## 협업 기여의 작업 순서 ##
1. Issue 탭에 Bug Report(디버그, 오류수정) 또는 Feature Request(기능 추가 건의) 둘 중 본인이 기여하고자 하는 목적에 맞는 분류를 선택합니다
2. 해당 분류에 맞춰 준비되어 있는 양식을 채웁니다.
3. Issue 쓰레드에서 토론을 거쳐 기능을 추가하기로 확정하면 Project에 Note를 생성합니다. Project 사용 규칙은 아래의 "Project 사용 규칙" 문단을 참조하세요.
4. Project의 Todo에 Note가 생성되면, 해당 작업을 할 의사가 있는 협업자가 본인의 in progress 컬럼에 Note를 옮겨 넣습니다.
5. 프로젝트에 기여합니다(소스를 받아 수정합니다)
6. Branch 명명 규칙에 따라 생성한 branch에서 작업하고, 중간중간 Git commit 규칙에 따라 commit합니다.
7. 해당 Note에 적힌 모든 작업내용이 끝나면, 본 repo에 push 합니다.
8. 푸시 한 이후에는 Pull request 규칙에 따라 다른 협업자들의 코드 리뷰를 받습니다.
9. 협업자들 중 3명 이상의 코드 리뷰를 받고 승인이 나면 머지가 가능합니다. 승인되면 Done 칼럼으로 Note를 옮깁니다.
10. master 브랜치에 머지함으로써 협업 기여 절차가 완료되었습니다.

## Project 사용 규칙 ##
### Project의 분류 ###
1. Cleancode: 코드 정리 및 클린코드화를 진행하는 경우 이 분류에 해당합니다. 클린코드의 기준은 OSS개론 강의의 자료에 상당부분 따릅니다 (가독성 위주 클린코드화).
2. BugFix: 오류 수정 및 디버그를 진행하는 경우 이 분류에 해당합니다.
3. Revolution: 기존 OSS에 없던 기능을 추가하는 경우 이 분류에 해당합니다.

### Project 노트의 체크리스트 사용 규칙 및 Git commit 주기 ###
1. 원칙적으로 Project 탭의 체크리스트 작업 하나를 완료했을 때마다 commit 합니다.
2. 작업상황상 또는 코드정리 면에서 불가피하게 체크리스트 여러 개를 합쳐서 commit해야 하거나, 그 편이 더 용이한 경우, 여러 체크리스트 항목을 한꺼번에 commit 하는 것도 허용합니다.
3. 모든 체크리스트 항목의 작업을 마치고 push 한 뒤에는 각 체크리스트 항목마다 작업내용 문구 제일 마지막에 commit 번호를 삽입합니다.
4. 만약 해당 commit이 여러 체크리스트 항목에 영향을 주는 경우, 영향을 주는 모든 체크리스트 항목에 작업내용 문구 마지막에 commit 번호를 삽입합니다.

## Branch 명명 규칙 ##
1. 코드 정리 및 클린코드화 : "Cleancode#" 명칭을 사용합니다.
2. 디버그 및 오류수정 : "Bugfix#" 명칭을 사용합니다
3. 기능 추가 : "Revolution#" 명칭을 사용합니다.
4. 문서 개정 : "Document#" 명칭을 사용합니다.
비고: 브랜치 이름 맨 앞글자는 대문자로 하는 것을 권장하나, 소문자도 허용합니다. #의 경우 먼저 커밋된 순서대로 1,2,3... 순서로 자연수 번호를 붙입니다.

## Commit Msg 규칙 ##
1. 제목(커밋메시지 첫줄)은 "브랜치명" - "Project의 해당 체크리스트 항목내용" 형태로 합니다.
2. 내용은 해당 작업내용을 2~5줄 내외로 설명합니다. 내용형식은 자유입니다.
3. 만약 여러 체크리스트 항목을 한 commit으로 한다면, 해당 작업내용을 간결하게 한 줄 내로 요약할 수 있는 제목을 지어 체크리스트 항목내용 대신합니다.

## 기여 규칙 ##
1. Master 브랜치는 직접 수정하지 않는다. 단, 아래와 같은 경우는 예외로 한다.
1.1. 매우 큰 충돌범위의 충돌이 발생하여 자동 Merge가 불가능하여 해당 충돌의 조치를 위해 Master를 수정해야(덮어써야 or 강제로 Merge 해야)되는 경우
1.2A. 오프라인 회의에서 이미 내용이 완전히 확정된 Document를 추가할 때. Document에는 Issue 양식, PR 양식, 컨트리뷰팅 규칙, README.md 등이 해당됩니다.
1.2B. 단, 오프라인 회의에서 확정된 내용이 잘못되어 수정해야 한다고 생각하면 Document# 형태의 이름으로 브랜치를 딴 다음 개정안을 작성하고, PR하여 협의할 수 있습니다.
1.3. 프로젝트 생성시 파일 초기 업로드는 1. 규칙의 예외로 합니다.
2. 이미 push 된 부분을 hard RESET 하지 않는다
3. 협의 없이 리모트 브랜치를 강제 push나 강제 merge 하지 않는다. (협의에는 오프라인 회의 역시 포함됩니다.)
